 星罗帝国，紫罗城。
 风影灵猫家族。
 黑白双色石柱交织的祠堂，镀着一层威严沉沉的气压，白色水晶球在檐下琉璃瓦的折射光影中，流转着神圣的金色光晕。
 霍灵儿怯怯地站在队伍最后。
 一双清澈的灵眸紧紧盯着堂中央的水晶球，指尖陷进掌心。
 “下一个！”
 朱涛面露不耐之色，随手挥了挥。
 他是风影灵猫家族特地从幽冥灵猫家族请来的觉醒师。
 即便只是族中一名小小执事，面对风影灵猫这样的分支家族时，他仍带着天然的优越感。
 今天一共五个孩子觉醒武魂。
 前面两个男孩觉醒的都是普通风猫武魂，根本难以修炼。
 “真没用！”
 朱涛心中暗啐。
 排在第三位的双马尾女孩倒是自信满满，她嘴角挂着微笑，蹦跳着绕过灵猫图腾石柱，停在水晶球前。
 女孩儿掌心轻轻按下。
 刹那间，水晶球发出嗡鸣震颤，青芒乍现。
 下一秒，一道灵猫虚影在她背后缓缓升起——
 青色的猫尾破空横扫，划出一缕凝而不散的残影。
 “好！”
 朱涛脸上终于稍微露出一丝微笑。
 霍瑶松开手，水晶球光芒渐敛，恢复了之前的莹白色。
 她得意洋洋往回走时，忍不住瞥向站在队伍最后的霍灵儿，朝她夸张地挑了下眉。
 “下一位！”
 站在霍灵儿和霍瑶之间的，是个腼腆的小男孩。
 他小心翼翼走上前，轻触那莹白色的‘觉醒水晶球’。
 哗——
 水晶球再次点亮，青光流溢。
 他身后，同样出现了一道风影灵猫的虚影，甚至，比霍瑶的那道更清晰凝实些。
 朱涛满意点了点头，暗自思忖：
 就算最后一个女孩觉醒的还是普通风猫，此行也不算白跑一趟了！
 角落里，身形瘦小的霍灵儿浅浅抿着唇，安静地站在那儿。
 一身利落的黑色劲装，衬得她看起来坚强而隐忍。
 “下一个。”
 霍灵儿微微一震。
 目光迅速从右手背上的胎记收回，深吸一口气，昂首向前走去。
 她是那样的瘦弱，气色看起来远不如霍瑶和苏成羽健康。
 但那清亮灵动的眸底，却闪过一丝异于常人的坚定。
 她停下脚步，轻轻将右手覆到水晶球上。
 似乎，与其他人没有任何区别……
 同样地，一道白色虚影在她身后浮现。
 只是……
 她眉头微皱。
 刚才，当她右手触及水晶球的瞬间，那水晶球分明微微震颤了一下！
 不过，她还没来得及想明白，就听到……
 “嘎啦——”
 一声清脆的碎裂声，
 毫无征兆地在众人耳边响起。
 与此同时，她身后的那道白色虚影，也随之消失不见了。
 朱涛猛地回首。
 那个灵猫家族武魂觉醒专用的水晶球……
 竟然，碎裂了！
 白色球体沿着中间裂开的一道蜿蜒纹路，断成了两瓣，摔落在地。
 怎么会这样？！
 朱涛强作镇定，却掩不住眸底的震惊。
 他刚才看到了什么？
 分明，是一只普通的风猫啊！
 只不过……比一般的风猫大了一圈而已……
 他还没来得及仔细看清楚，就没了。
 他瞳孔收缩了一下，
 闭眼回忆刚才捕捉到的那短暂一瞥——
 雪白的长毛，硬挺的胡须，确切的说，样貌与普通风猫有着三分相似，但它四肢粗壮，毛发光亮……
 那……是什么猫？？
 一只……变异的……巨型风猫？
 不管怎么说，它是白色的，并没有‘风影灵猫’青灰色的特征。
 况且，在风影灵猫家族祠堂里觉醒武魂的孩子，除了能觉醒‘风影灵猫’和普通风猫，还会是什么？
 然而，现在的问题是——
 水晶球破裂……这怎么回事？
 他从事觉醒师十余年，从未发生过这等情况，唯依稀记得师父曾经提起过——
 当觉醒的武魂品质超越了水晶球所能承受的极限，它可能会破碎。
 他这枚觉醒水晶球，是幽冥灵猫家族专用的。 而在星罗帝国，武魂品质能够超过幽冥灵猫的，唯有邪眸白虎了。
 但是……
 邪眸白虎的武魂，向来只有男孩才能传承，女孩是不可能觉醒的啊！
 经验限制了他的想象。
 当然，还有另外一种可能——水晶球的使用年限到了。
 对，一定是那样！
 ·
 祠堂幽黑沉重的大门开启。
 “怎样？”
 风影灵猫家族当家的霍江、霍清两兄弟争着跨入祠堂。
 目光从几个孩子身上扫过，落在朱涛手里装着两瓣破水晶球的布兜上。
 朱涛的脸色流露着些许不自然。
 他将布兜往身后一藏，故作无事地指了指霍瑶和苏成羽，淡淡地道：
 “这两个孩子的武魂是‘风影灵猫’，其余三个都是普通风猫。”
 霍清心里咯噔一下，垂首不语。
 “什么？”霍江却拦住了朱涛的去路，“这怎么可能？”
 他指向正低头愣神的霍灵儿，疑惑地问，
 “灵儿是我二弟与白虎公爵府戴宛所生，武魂怎么可能会是普通风猫？莫不是你看错了？”
 朱涛猛地顿住……
 什么？
 白、虎……？
 而霍清却一把将霍灵儿扯至身旁，遮遮掩掩地对霍江解释：
 “朱执事亲自帮孩子们觉醒的武魂，怎么可能会有错？或许，灵儿的武魂只是碰巧变异退化了，这很正常。”
 说着，他蹲下身子，直视霍灵儿那双清澈明亮的灵眸，对她微微一笑，
 “灵儿，不管你的武魂是什么，你都是爸爸唯一的女儿。”
 这兄弟俩的对话，令朱涛的脑子一时没来得及想明白。
 但他总觉得哪里不太对劲儿。
 白虎……
 不可能啊！
 等等……但霍江刚才提到的那个名字——
 戴宛，他是听说过的。
 她，就是历史上屈指可数的几位继承了白虎武魂的女性之一。
 然而，据说她的武魂纯属摆设，根本无法修炼。
 而且，她不到三十岁就去世了。
 谁都知道，星罗帝国白虎家族的强者必须只能是男人。
 那，不就结了？
 就算这女孩儿的武魂是白虎，又如何？还不是无法修炼？与普通风猫没什么区别？
 况且，他刚才话都说出去了……管她呢，就这样吧！
 “等等。”
 霍江一把抱起兴奋扑入他怀中的霍瑶，扭头又喊住了刚踏出门槛的朱涛，
 “孩子们的魂力是多少？”
 朱涛神色一滞，
 “没测。”
 水晶球坏了，还拿什么测？
 “大哥，别再麻烦朱执事了，咱们自己测吧。”
 霍清眸光微闪，牵着霍灵儿的手回到祠堂中央。
 ·
 十分钟后。
 众人目光集中在一块青灰色猫眼石上。
 印有风影灵猫图案的石面上镌刻着九道银色纹路，第一道正勉强若隐若现。
 “瑶瑶有魂力，不到一级，就勉强算一级吧。”
 霍江惊喜地摸了摸霍瑶的脑袋，鼓励道，
 “爸爸当年觉醒武魂时，也是一级魂力，很不错，你将来一定要努力哦！”
 “嗯，我以后要变得像爸爸一样厉害。”
 霍瑶骄傲地昂起头，故意朝霍灵儿做了个鬼脸。
 五个孩子中，只有她和苏成羽才继承了‘风影灵猫’武魂，往后，霍灵儿再也不可能抢走她的成羽哥哥了。
 “成羽哥哥，你也来测一下。”
 苏成羽上前，右掌心轻贴猫眼石。
 九道银色纹路闪了闪，第一道银纹很快亮了起来。
 紧接着，第二道……
 直到第三道几乎亮满时，终于停下了。
 “三级！成羽哥哥有三级魂力，太棒了！”
 霍瑶拉着苏成羽的手，兴奋地欢呼，眉眼里漾满的笑意几乎掐出水来。
 苏成羽被霍瑶牵住了手，腼腆的眸光却不由得转向站在一旁的霍灵儿。
 霍灵儿低头避开了他的视线，什么都没说，只是缓缓走上前。
 不料，霍瑶一闪身挡住了她的路，小白眼一翻，
 “我爸爸说了，普通风猫武魂难以修炼，你测了也是白测，何必浪费大家时间呢？”
 霍灵儿没有吭声，却也没搭理她，兀自抬手向那块猫眼石上贴去。