 刹那间，银光一闪而过。
 似乎是……九道银纹同时亮了一下？
 那一瞬，银光亮得刺眼，众人不由得抬手遮住眼睛。
 然而，下一秒……
 刚才的光亮竟转瞬消失了。
 ？
 霍江和霍清不敢相信地凑过去看了眼，不禁倒抽一口凉气。
 就连祠堂外刚走出不远的朱涛也折了回来。
 不可能，不可能！
 那块青灰色猫眼石，在众人的灼灼注视之下，竟化作了一团齑粉，惨烈地散落一地。
 这一幕竟与刚才水晶球碎裂如此相似……
 朱涛揣着布兜的左手微微发颤。
 此时此刻，他完全可以确认——他的水晶球，绝不是因为使用年限到了而裂开的！
 眼前这块‘九纹测魂石’，是风影灵猫家族专门用来为刚觉醒武魂的孩子们测试魂力的。
 但是，它只能测试九级以下的魂力。
 为何最高只能测到九级？
 因为，根本不存在十级啊！
 别说风影灵猫家族了，就算是幽冥灵猫家族，也从未出过先天满魂力的孩子。
 先天满魂力，这种情况在斗罗大陆是绝无仅有的。
 星罗帝国，也只有白虎公爵一脉，万年前诞生过那么一位。
 而幽冥灵猫家族，哪怕是曾经最杰出的先祖——那位最终成就神只的存在，先天魂力也不过八级。
 这说明了什么？
 朱涛努力回忆刚才霍灵儿觉醒的那只‘巨型风猫’的模样——
 白色的毛发、粗壮的四肢、硬挺的胡须……
 再联系到先前霍江霍清两兄弟的对话，他心头猛地一震。
 莫不会真的是白虎？！！
 朱涛连忙冲进来拉住霍灵儿的手，急切地道：
 “丫头，你再释放一次武魂。”
 霍灵儿愣了愣。
 先前觉醒的时候，她并没有回头看到自己背后的武魂。
 但她却感到体内有一股疯狂涌动的力量，几欲喷薄而出。
 只是，还没来得及感受清楚，突然就没了。
 当时听朱涛说她的武魂是普通风猫，她本来是不大相信的。
 武魂附体的那一瞬，她最大的感受分明是……
 凶戾！
 对，就是凶猛、狂暴、充满杀意！
 那怎么可能是普通风猫所能赋予她的感受呢？
 可后来，父亲那样对她说，她迟疑了片刻后，又将心中的疑问咽了回去。
 她本打算等回到屋里，再悄悄向父亲求证的。
 但现在朱涛这么要求她，该如何是好？
 霍清倒是似乎并不担心，给了霍灵儿一个安心的眼神，温和地安慰：
 “灵儿，集中精神，心里想着释放刚才的武魂，没事的。”
 霍灵儿点了点头，听话闭上眼凝神运气。
 既然父亲这么说，她自然不再有任何担心。
 父亲可是一名60级的魂帝。
 虽然家族世袭风影大都护的是伯父霍江，但伯父的修为才不过40级。
 小小的她不懂什么权利世故，只知道——父亲是最厉害的。
 意随心动，背后白光缓缓浮现……
 “嗷——” 在场所有人猛地颤了颤。
 三个大人皆面露惊愕之色，不敢相信地紧盯着霍灵儿身后的那道虚影。
 毛发如雪的虚影昂首挺胸，映照得石柱上的灵猫图腾泛起荧荧的光。
 而那四个孩子……
 都被那一声虎啸吓得一屁股摔倒在地。
 甚至，那两个觉醒了普通风猫的孩子，匍匐在地上再也爬不起来了。
 “是白虎！”
 霍江下意识看向霍清，紧皱的眉头松开了些，恍然道，
 “二弟，弟妹当年修为不过20级，没想到灵儿竟还是继承了她的武魂。”
 “不愧是星罗国排名第一的武魂，咱们风影灵猫的品质到底比不上啊！”
 他这番话说得好像兄弟情深，但下一句话，立刻暴露了他的本意，
 “白虎家的孩子，自然该送回白虎公爵府，倘若出了什么闪失，咱们风影灵猫家可担待不起。”
 霍清没有回应他。
 只是盯着霍灵儿身后的那道虚影，眉头不由得深深皱起。
 那浑身雪白的长毛散发着凶芒，一蓝一紫异瞳冰冷无情，
 奇怪的是……它额间竟还比寻常白虎多了一道淡金色纹路。
 那是什么？
 霍清眼神一凝。
 此刻，朱涛也总算看了个清楚。
 “真的，是白……白虎？！”
 他的嗓音像是被人掐住了喉咙。
 他死死盯着那道虚影，后悔刚才自己怎么会就误判了！
 邪眸白虎，星罗帝国的顶级兽武魂！
 他不是没见过，只是万万没想到，竟会在灵猫家族为孩子觉醒武魂时会遇到白虎武魂。
 刚才他听霍江提及戴宛的时候，也怀疑过一瞬。
 但那个念头立刻又被自己否定了。
 戴宛自己都难以修炼，又怎么可能将武魂传承给下一代呢？
 更何况，霍灵儿还是个女孩！
 然而，霍灵儿偏偏继承了她的白虎武魂，而且……
 等等！
 不对！！
 朱涛和霍江几乎同时意识到了什么，目光集中在那堆猫眼石齑粉，失声惊呼：
 “先天满魂力？！”
 怎么可能？
 但……
 除了先天满魂力，还能有什么能够解释那‘九纹测魂石’会莫名破碎呢？
 九道灵纹，正对应着九级魂力。
 而即便是先天满魂力的十级，也不至于能让测魂石瞬间化为齑粉吧！
 霍清站在原地，脸上的温和一点点凝固。
 他的指尖在袖中嵌入掌心，却丝毫感觉不到疼。
 在场最不敢相信眼前这一幕的人，是他！
 他本以为，这次武魂觉醒，霍灵儿只不过是陪着来走个过场的。
 他甚至担心，她可能会觉醒出蓝银草这种最普通的废物魂。
 所以，当他听朱涛说她觉醒的是‘普通风猫’武魂时，反而心里一块大石头顿时落了地。
 因为……这个秘密，只有他一个人知道。
 这个在他心中埋藏了六年的秘密，他永远不会告诉任何人——
 霍灵儿，并不是他和戴宛亲生的。