 往昔的一幕幕在眼前闪过。
 霍清努力隐去眸底的水光，再次抬起头，脸上已恢复平静。
 他缓缓走到霍灵儿身边，手掌落在她右手背，将那朵莲形胎记一并覆入掌中。
 “灵儿，”他声音温和得不可思议，“把武魂收起来吧。”
 “爸爸，我的武魂……是白虎吗？”
 清澈的目光仰望父亲，霍灵儿眼底充满了深深的希冀。
 “嗯。”
 霍清不置可否地应了声，轻轻按了按她的肩膀，
 “孩子，这并不重要……”
 他话未说完，只见霍江眸光一闪，竟抢先对霍灵儿‘安慰’道：
 “白虎武魂，可是星罗帝国排名第一的武魂，比幽冥灵猫都厉害呢！”
 “只不过，继承了白虎武魂的女子都难以修炼。”
 霍清眸色沉了沉，面对女儿充满期待的眼神，他的神色变得凝重：
 “灵儿你记住，这世上，没有废物的武魂，只有废物的魂师。”
 他这么说，是不忍伤了孩子的自尊心。
 其实在他内心深处，他一点儿不在乎霍灵儿能否修炼。
 相反，他更希望她只是一个普通的孩子。
 她是老天爷在他最绝望的时候赐给他的礼物，他只想好好将她抚养长大，护佑她一辈子。
 如果可以，这个秘密，他希望将永远烂在自己肚子里。
 ·
 一年后。
 霍灵儿冥想完毕，推开房门，走到院里，对着池塘里的一株并蒂莲发呆。
 她很困惑，为什么爸爸不肯教她修炼？
 她现在冥想的方法，还是她问了苏成羽，他悄悄教她的。
 “成羽哥哥，我九级了！”
 身后传来霍瑶娇软的声音，她拉着苏成羽瞥向池塘边，越说越兴奋，
 “我爸爸说，等我突破了十级，就带我们俩一起到星罗森林猎杀魂兽。”
 “等我们有了魂环，就能成为真正的魂师了！”
 苏成羽应付地点了点头，目光却不由自主扫向靠在池塘栏杆边的霍灵儿，
 “到时候，让舅舅带灵儿一块儿去吧，她也早就十级了……”
 话未说完，就被霍瑶打断，她不悦地怼道：
 “我爸爸说了，白虎家的女子根本无法修炼，要了魂环也没用。”
 “再说，星罗帝国所有的白虎都让白虎公爵家豢养起来了，星罗森林里根本不可能遇到。”
 可苏成羽目光却不肯离开霍灵儿，他微微蹙眉，“可是……”
 苏成羽母亲是霍家长女，他继承了母亲的武魂，从小在风影灵猫家，与霍灵儿、霍瑶一起长大。
 霍瑶喜欢跟他一起玩，而他却总是默默关注霍灵儿，惹得霍瑶愈发看不惯霍灵儿。
 “成羽哥哥，你就别操心灵儿了！她呀，和咱们不一样，她的武魂注定了她无法修炼，我爸爸说等她到了十五岁就为她安排婚事，让她像普通人那样嫁人生子，而我们，将来可是会成为真正的魂师，与她根本就不同路。”
 霍灵儿听到霍瑶的话，忍不住回过头。
 清澈的眼底闪着倔强的眸光，一字一句地对她说：
 “总有一天，我也会成为一名真正的魂师，到时候，咱们比比谁厉害！”
 霍瑶冷笑一声，故作大方道：
 “好啊，你想比，那就比，不用等到‘总有一天’。”
 “你不是‘先天满魂力’的天才吗？来，让我看看你这一年长进了多少？”
 这一年来，霍瑶在霍江的帮助下，服用了一枚升魂丹，魂力增长迅速，而且，霍江还教了她实战的‘猫影步’。
 面对霍灵儿，她有十足的自信。
 “不要！”苏成羽拉住霍瑶，企图捣糨糊，
 “瑶瑶，好好的怎么可以打架？大人会说我们的……”
 “哼，成羽哥哥，是她先挑衅我的，”霍瑶不乐意地推开他，生气地道，“你到底帮谁？”
 她不想再听他废话，一招‘风影流云’——整个人如黑影般窜了出去。
 风影灵猫的速度虽比不上幽冥灵猫，但毕竟属于敏攻系，在速度方面依然是斗罗大陆的佼佼者。
 长长的青灰色猫爪自指尖弹出，毫不留情抓向霍灵儿背后。
 霍灵儿没有动。
 她甚至还愣神了片刻。
 当霍瑶的猫爪即将触碰到她的后背时，她一低头，注意到自己右手背上亮起了一层淡淡的红光。
 危险！
 下一秒，
 “嗷——”
 白虎虚影刹那间在她身后绽放，一声怒吼。
 冰冷的邪眸凝视霍瑶，完全无视她的指尖在自己左肩落下五道抓痕， 虎爪轻轻一抬。
 紧接着，猛地一巴掌落下，将霍瑶狠狠拍飞。
 “瑶瑶！”
 苏成羽失声惊呼。
 只见霍瑶身子倒飞出去，重重摔倒，一口鲜血惨烈喷出。
 此刻，她惨兮兮趴在地上，猫耳和尾巴都吓得炸毛了。
 下一秒，‘风影灵猫’的虚影再也维持不住，缩回了她体内。
 苏成羽震惊地瞥向霍灵儿。
 一巴掌，她竟将霍瑶打成这样！
 附近的下人们闻声，立刻纷纷赶了过来。
 天啊，他们看到了什么？
 霍灵儿左臂衣衫破裂，五道红色抓痕赫然醒目，
 而霍瑶……
 她口喷鲜血，倒地不起，吓得大家全都慌了神。
 顿时，下人们乱作一团，赶紧扶起霍瑶救助。
 ——谁都知道，大小姐是家主的心头肉，忙不迭立刻派人到都护府通知霍江。
 ·
 一个时辰后。
 霍江厉色盯着昂首挺立死不肯认错的霍灵儿，怒喝道：
 “你竟敢对堂姐下此狠手，风影灵猫家族容不得你这等残暴之人！”
 说着，他转向霍清，目光灼灼地逼视，
 “立刻把她送回白虎公爵府！她，本不该留在风影灵猫家族！”
 霍灵儿紧咬下唇，轻轻搓着被戒尺打红的手心，眸底泪光盈盈，却倔强地不肯滴落，
 “我没有错。”
 自始至终，她只有这么一句话。
 性子温和的苏成羽从不敢在大人面前插口，然而，此刻他望着霍灵儿隐忍的模样，心中猛然一颤，大着胆子开口道：
 “舅舅，这件事……灵儿和瑶瑶都有错，我，我也不对，我当时应该及时劝阻她们的，您就再给灵儿一次机会吧。”
 霍瑶刚哭闹了好一阵，才让霍江安抚得平静下来，听到苏成羽这句话，她顿时眼泪再次夺眶而出，
 “成羽哥哥，你何必把责任往自己身上揽？分明就是她先说要打我的，你为什么不帮我？！”
 比起只看到结果的其他人，霍瑶才是最恐慌的那个。
 她的眼泪并不是假装的，她是真的害怕，内心恐惧到极致。
 她必须立刻把霍灵儿驱逐出风影灵猫家，不然，往后的每一个夜晚，她一定会做噩梦。
 刚才动手之前，她本以为霍灵儿不过是个狐假虎威的软脚白虎，可当那白虎的利爪劈头盖脸拍下的一瞬，她整个人几乎窒息。
 霍瑶浑身战栗，心中只有一个念头——
 她……变了！
 哪怕她的魂力还停留在十级，但她已不是一年前的霍灵儿了！
 霍江自然见不得女儿受委屈，再次呵斥霍灵儿。
 这一回，被霍清喝止了。
 “行了，我会给你一个满意的交代。”
 说着，霍清转向满脸倔强的霍灵儿，不禁怅然。
 他与戴宛皆性情温和，两人几乎一生从不与他人起冲突，遇事能让则让。
 这孩子……究竟像谁呀？
 “灵儿，别害怕。”
 他蹲下身子，直视霍灵儿清澈的灵眸，
 “既然风影灵猫家容不下你，那咱们离开便是。”
 “你现在有两个选择，一是将你送回白虎公爵府，那里会有你的血脉至亲，但……未必适合你，而且爸爸也不能陪你去，二是前往史莱克学院，爸爸答应你会为了你而努力，争取考入内院。”
 霍江冷笑一声，
 “史莱克学院？你当史莱克学院是收容所吗？那可是只收怪物不收普通人的斗罗大陆第一学院。”
 兄弟俩已经拉下了脸，霍清也没必要再忍让，沉声怼了回去，
 “难道灵儿的武魂，还不能算是怪物吗？”
 他这辈子，什么都可以让给霍江，但霍灵儿没必要像他那样。
 他既然决定成为她的父亲，那就要好好疼爱她一辈子，让她做真正的自己。
 霍清当然不会告诉霍江——
 八年前，他刚突破魂帝，曾在史莱克城偶遇过海神阁的白老，当时白老看中他意气奋发，一身正气，想收他为徒，而他却因答应了要和戴宛一起云游四海，婉拒了。
 如今，不知白老是否还会接受他，但他为了霍灵儿，愿意试一试。
 “灵儿，告诉爸爸你的选择。”
 霍清轻拍霍灵儿的肩膀，鼓励她说出内心真实的想法。
 “我选史莱克。”