 “爸爸，我想修炼，我想成为强大的魂师，我要去史莱克学院！”
 霍灵儿无比坚定地说。
 她灵眸微闪，双手拳头攥得紧紧的，仿佛要将掌心的戒尺印子捏爆。
 方才，霍江先于霍清赶回府邸。
 他见霍瑶伤得那般重，不分青红皂白就动用家法教训了她。
 等霍清赶到时，正见到她脊背挺直，依旧因不肯认错在挨打。
 霍江何等识颜色？
 他修为低于霍清，从不会正面与霍清起冲突，也就只敢趁霍清还没回来教训霍灵儿，给女儿出气。
 一见霍清回来，他立刻收了戒尺，改成用言语相逼。
 果不其然——
 父女俩被他这么先后一激，当即决定离开风影灵猫家。
 这样，他才能真正高枕无忧。
 他虽为长兄，承袭了星罗国风影大都护之位，但有个比自己强的弟弟在身边，终究如芒在背！
 “好，咱们走！”
 霍清闭上眼，重重叹息一声，
 站起身，牵着霍灵儿的手，头也不回地迈出了风影灵猫家的大门。
 ·
 十日后。
 史莱克城。
 午后阳光斜照在方纹石板路上。
 一个身材瘦小的女孩，坐在街边长椅，手里握着一串冰糖葫芦，安静地大口嚼着。
 “爸爸说，十分钟吃一颗，吃完他就回来了。”
 霍灵儿心中暗暗叮嘱自己。
 刚咽完一颗，数了数剩下的，忽的一道身影从斜刺里狠狠撞了上来。
 晶莹剔透的琥珀色糖衣飞溅，几颗山楂被撞落，滚了一身尘土。
 定睛一看，是个比她大不了几岁的男孩儿。
 他嘴角淌满鲜血，右臂似乎不知怎地折了，在长椅上撑了两次都没能撑起来。
 “你……你怎么了？”
 霍灵儿吃惊地问道，想伸手去扶他，又有点儿不敢。
 父亲刚才特意交代她了，千万不要和陌生人说话！
 可是……
 不远处，一高一矮两名黑衣人正以疾风般的速度向这边冲过来。
 那男孩儿死死咬住下唇，拼命奋力撑起身。
 可他刚勉力向前才跨了一步，整个身子又软了下来。
 霍灵儿一双灵眸瞪着他，干替他着急……
 哎呀，顾不了那么多了！
 她一咬牙，一把托住男孩的左臂，带着他飞速往街上人流多的地方挤。
 “往这边！”
 她拽着男孩七弯八拐钻进一条窄巷。
 好不容易，身后那两名黑衣人的脚步声好像听不见了。
 但是，一抬眼……糟了！
 是死巷！！
 怎么办？
 男孩右臂无力地下垂，脸色惨白如纸，眼看跑不动了。
 “他们为什么追你？”
 霍灵儿心脏快跳出嗓子眼了，拉着男孩焦急地问。
 她越想越不对劲，自己还是鲁莽了，不应该不听父亲的话，没搞清楚情况就把自己绕了进去。
 “我……”男孩刚一开口就剧烈咳嗽起来，一口血沫溅在墙上，
 下一秒，他话音未落，那两道黑影转瞬逼至巷口。
 完了……
 “呵，在这儿呢。”
 黑衣人阴笑着缓步上前，完全无视霍灵儿的存在，一左一右将男孩架起，狠狠给了他两拳。
 “噗！”
 男孩再次口喷鲜血，瞬间陷入了昏迷。
 “呸，没用的种！”
 “这么容易就死了？那不用咱们费力把他弄回去了？”
 “不行，殿下吩咐了，活要见人死要见尸……还是得带走。”
 两人完全忽略了旁边还有个小不点，一人一句讨论起来。
 然而，就在他们正打算将男孩扛到肩头的那一瞬，
 “嗷——”
 一声凶戾的虎啸在两人耳后炸响。
 扛着男孩的矮个子黑衣人浑身一滞…… 下一秒，男孩从他手中缓缓滑落，‘嘭’的摔在地下。
 高个子不可思议地扭头向后看去，瞳孔猛地一阵收缩。
 他看到了什么？
 矮个子的后颈被不知哪儿来的利爪戳了个血红的窟窿，动脉断裂，眼看没了气儿。
 他不敢相信自己的眼睛。
 谁、谁干的？？
 这死巷里不就四个人吗？
 目光缓缓下移……
 那个子瘦小又毫不起眼的女孩，一双异瞳中竟充满了冰冷的杀意，半空中正高举着一只向下滴落鲜血的莹白色虎爪。
 不可能！
 高个子是一名30级魂尊，他比谁都清楚，眼前这女孩的状态说明了什么？
 魂师……她是一名魂师。
 只是，她小小年纪，最多才刚觉醒了武魂，怎么可能会有战斗力？
 除非，她拥有着顶级武魂。
 那是什么武魂？
 他目光凝在那一蓝一紫的冰冷异瞳，视线再次扫过那只异于正常尺寸的虎爪，心头漏跳一拍。
 异瞳、虎爪……
 邪眸白虎？！
 那可是星罗帝国白虎公爵家的世袭武魂，惹不起啊！
 可是……
 他顿了顿，转念一想——
 这女孩只不过是个小不点白虎，能有多大的战斗力？
 刚才她不过出其不意，才侥幸得了手。
 不用怕！
 我堂堂魂尊，难道还会收拾不了一个乳臭未干的小丫头？
 不管她是不是白虎公爵家的小孩，杀了她，神不知鬼不觉，正好回去复命！
 想到此处，他眼神微凛，左脚重重一踏。
 白、黄、黄，三个魂环自脚下亮起。
 霍灵儿眼神一凝，魂环？
 她还记得霍瑶和苏成羽提过，等他俩到了十级就会到星罗森林获取魂环。
 可爸爸说，她的魂环不好找……唉。
 一晃神，那黑衣人背后已凝成了一道漆黑如墨的蜘蛛虚影。
 赶紧集中精神！
 现在可不是胡思乱想的时候。
 “第三魂技，毒蛛绞杀！”
 黑衣人的冷喝声在耳边响起。
 下一秒，无数黑色丝线从地面暴起，瞬间缠住霍灵儿的脚踝。
 霍灵儿闷哼了一声。
 那骤然收紧的蛛丝勒得她没空再多想。
 她咬紧下唇，努力再次举起虎爪。
 可脚踝被蛛网勒出两道深深的血痕……
 有毒！
 她感到意识似乎有些涣散了。
 刚才她奋力给那矮个子来了那么一下，这会儿魂力也快没了。
 毕竟，她是连一个魂环都没有的‘假魂师’……
 不，不能倒下！！
 爸爸考完试出来找不到我，一定会着急的！
 她眸底异色精光闪动，猛地一咬舌尖。
 刹那间，一股与生俱来的坚韧拔地而起。
 “吼——！”
 一双虎爪奋力挥动，硬生生扯断了那黑紫色的腐蚀蛛丝。
 但……
 “第二魂技，蛛网束缚！”
 更多黑线从四面八方涌来，像活物般缠上她的腰肢、脖颈。
 要……窒息了……
 当她眼前的视野逐渐模糊时，恍惚间，意识之海深处，似乎有一双淡漠的金瞳一闪而过。
 什么？
 她心中仿佛揪住了什么，却又顺着指缝间流走了。
 紧跟着，一个莫名念头在混沌的意识中忽地飘过——
 神、君……救我！
 下一秒，巷顶突然炸开一团玄光。