 一面纯黑色的玄铁盾，赫然凌空降下。
 横落在黑衣人与霍灵儿之间。
 盾面密布神秘符文的圆盘急速旋转，锐利边缘划出丝丝黑芒。
 那些黏附毒液的蛛网，在刺耳裂响中应声而断。
 霍灵儿恍惚了一下，意识瞬间回归。
 仰天望去，目光却呆滞住了——
 那少年，一身玄色劲装，左手黑色铁盾，右手白色虚剑，如同神明降临般从天而降。
 下一秒，他指尖剑诀轻弹，一道无比纯粹的剑芒向前飞射，穿透了黑衣人的心脏。
 他是……
 霍灵儿目不转睛盯着眼前这位比自己足足高了两个头的少年，总觉得有一种莫名的熟悉感。
 谁知，少年竟在凝视了她一眼之后，轻叹一声，转身飘然离去。
 “喂——”
 霍灵儿追上去大喊，那少年却连闪几下便没了身影。
 他……是谁？
 为什么突然冒出来救我？
 又一句话不留，就这么跑了呢？
 她用力眨了眨迷茫的灵眸，想要将那少年的模样烙印在心中。
 ——刚毅硬挺的下颌线，炯炯有神的眸光，脸上盖了一张制作精良的面具。
 一身玄衣简单利落，毫无起眼之处，对了……他胸口，闪着一枚小小的墨绿色徽章。
 好神秘的一个人！
 他的武魂……是什么呢？
 黑色的玄铁盾？还是那柄白色的虚剑？
 “咳咳……”
 身后传来一阵猛烈的咳嗽声。
 小男孩醒了！
 什么小男孩？只是对比刚才那身材高挑的少年而言。
 霍灵儿连忙上前将他扶起，人家小男孩站直了可也比她高了大半个脑袋。
 “你没死啊，太好了！”
 她用尽全力才将他撑住，努力让他靠在自己身上。
 可男孩虚弱得根本站不过三秒，眼看又要倒下。
 霍灵儿着急在他耳边大喊：
 “别，你别再晕倒了啊！你叫什么名字？家住哪里？”
 虽然那两个追杀他的黑衣人已死，眼前的危机暂时解除，但她还要回到长椅上等爸爸，不能再陪着他了。
 然而，男孩的情况非常不好，脸色苍白得没有一点儿血色，身子歪歪地贴着墙往下滑。
 “和……”
 他刚说了一个字，猛地一口鲜血喷出，双腿一软倒下了。
 霍灵儿死命拽住他，没让他直接摔地下，托着他脑袋靠在自己肩头，心里却纠结得不得了。
 这怎么办？
 总不能见死不救，把他丢在这巷子里吧？
 “菜……头。”
 男孩艰难地从齿缝中吐出两个字，脑袋一歪，整个人倒在霍灵儿身上。
 霍灵儿欲哭无泪。
 你……只说了个名字，就晕过去了，我该把你往哪儿送啊？
 菜头？好土的名字！
 唉，没办法，只好先把他带回长椅那儿，等爸爸回来了再说吧！
 小小的个子奋力把菜头往背上扛，可她必须弯着腰才能拽紧他，结果，菜头的两条腿还是在拖在地上。
 那也管不了那么多了，总之必须先离开这个是非之地。
 但她刚迈出两步，路过那两名黑衣人身边时，好像有什么东西……在阳光的折射下晃了一下眼睛。
 她脚步一顿，偏头回望——那个被她虎爪击毙的黑衣人尸体下，压着个金灿灿的物件。
 “什么东西？”
 她轻手轻脚将菜头靠墙放下，菜头的脑袋‘咚’地磕在砖墙上。
 “哎呀，对不住对不住……”
 霍灵儿抱歉地替他揉了两下，忍不住好奇心去看那道金光的来源。 走近一看，原来那黑衣人身下，压着一个奶瓶形状的金属魂导器，边缘清晰刻着日月的记号。
 霍灵儿捏着鼻子用两根手指把那东西夹出来，眨了眨眼，
 “什么东西？”
 她从小在星罗帝国长大，风影灵猫作为古老的武魂家族，本就很少使用魂导器，更何况她刚觉醒武魂不久，根本从未见过这玩意儿。
 “先收起来吧，等会儿问问爸爸。”
 她自言自语嘀咕着，将‘奶瓶’塞入怀中。
 ·
 十分钟后。
 就当霍灵儿背着和菜头一路踉踉跄跄，眼看快要回到长椅边时，
 突然——
 脚下猛地一绊！
 “啊！”
 她整个人向前扑去，而和菜头也从她背上甩飞出去。
 糟糕！
 她自个儿摔一下没事，和菜头真的不能再承受任何创伤了……
 拼尽全力也没稳住身子，还是如滚地葫芦般摔倒了。
 但她顾不得摔得蹭破了皮，连忙冲回来拉和菜头，却……
 愣住了。
 一道比父亲还高大的身影挡在她面前，一手像提小鸡似的提着和菜头的后领。
 没、没摔着就好！
 霍灵儿回过神来，连忙道谢：
 “多谢叔叔相救……”
 她抿了抿唇，灵眸悄悄转了两圈，
 “请问叔叔尊姓大名？今后去哪儿才能找到您？”
 这回轮到‘叔叔’愣了愣：
 “找我何事？”
 霍灵儿眨了眨清澈的大眼睛：
 “是我先问您的，您该先回答我。”
 那人浅浅一笑：
 “我叫帆羽，史莱克学院外院魂导系助教。”
 霍灵儿双眸顿时一亮：
 “真的？！”
 “当然是真的。”帆羽失笑，“我还能骗你个小丫头不成……”
 “那你能带我进史莱克学院吗？”霍灵儿迫不及待打断了他，“我要去找我爸爸！”
 帆羽疑惑地眯了眯眼：
 “你爸爸？是哪位？”
 “我爸爸一大早就进入史莱克学院，参加内院入学考试了。”
 霍灵儿轻咬下唇，挠了挠头，
 “他说好考完就回来，可到现在都不见人影。”
 “爸爸没等到，倒等来两个坏人。”
 “帆羽老师，这里好像并不太安全呢……”
 她小手指向帆羽手中的和菜头，
 “您看，他都奄奄一息了……”
 帆羽一低头，这才注意到手里的孩子深深陷入了昏迷中，情况很不理想。
 “他是你朋友？”帆羽皱眉。
 霍灵儿连忙摆手，灵眸忽闪忽闪，
 “不是呀，明明是您抱着他……难道他不是您的朋友吗？”
 帆羽表情一僵。
 什、什么意思？
 “帆羽老师您这么善良，肯定不会见死不救的对吧？”
 小姑娘的声音在耳边敲响，但为什么帆羽觉得自己好像被卖了呢！