 史莱克学院。
 两台巨大的魂导水车在海神湖畔哗哗转动，白鸽成群地扑棱着翅膀掠过湖面，落在广场平台。
 帆羽背着昏迷的和菜头，霍灵儿跟后面走在堤坝大桥上。
 迎面走来的学生纷纷向帆羽行礼问好，而霍灵儿的目光却停留在湖畔那七尊高大的石雕像上。
 她仰着头，视线自始至终锁定在第一座雕像上，若有所思。
 ——那是一位英武挺拔的男子，眉宇间透着凌厉，即便只是石像，也能感受到他那股睥睨天下的气势。
 帆羽察觉到她的目光，微微一笑，解释道：
 “这七位，是最初铸就我们史莱克学院辉煌的史莱克七怪。排在首位的，是战神——邪眸白虎戴沐白。”
 “战神！”霍灵儿眸色一顿，喃喃道，
 “他就是……白虎公爵的先祖。”
 ……
 走过一座喷水池，帆羽停下脚步，指了指两侧的建筑群。
 “左边是武魂分院，右边是魂导分院。我得先带这小子去安顿一下。”
 他领着霍灵儿穿过一片盛放的紫藤花廊，停在一棵枝叶繁茂的粉色樱花树下。
 “你在这儿等我。”帆羽说道，“别乱跑。”
 霍灵儿点点头，乖乖地站在树下。
 回顾刚才发生的事，她依然觉得不可思议。
 她杀了人……
 她只是用虎爪发出了一击而已……白虎武魂竟如此厉害吗？
 如果真的是这样，爸爸为什么不带我去获取魂环呢？
 我要是有了魂环，一定会更厉害！
 白虎武魂与生俱来的杀意，令她在杀戮之时完全意识不到恐惧，而此刻……
 她回想起来，趴在樱树旁边忍不住一阵阵干呕。
 吐完，她踮起脚往魂导院的方向张望了半天，迟迟不见帆羽老师回来，不禁又担心起菜头来。
 他只不过是个小孩儿，看起来才不过十来岁，为什么会有人追杀他呢？
 说起来，她也不是故意想坑帆羽老师的。
 还不是因为她自己没本事保护菜头？
 等爸爸考上了史莱克内院，她一定也会跟去，总不能带着菜头一起……
 还是找个靠谱的人收留了他，这样她才放心。
 一群充满朝气的男生女生，骑着魂导自行车在她面前一晃而过。
 她无比羡慕地咬了咬唇。
 总有一天，她也要考入史莱克学院，成为一名真正的学员。
 好累！
 经历了惊心动魄的一上午，此刻她陡然放松下来，只觉浑身无力。
 一盾一剑的玄衣少年身影，不受控制地浮现在眼前。
 他匆匆而来，匆匆而去，总让她感觉很不真实。
 甚至，有那么一瞬，她认为他也许是随着她的意念而产生的……
 那怎么可能？
 从那毒蛛网解脱出来清醒之后，她立刻否定了这个想法。
 而且，就连当她神志模糊时脑海中浮现的那道莫名意念，也忘了个精光。
 他究竟是谁？
 她远远眺望着海神岛中央那株巍峨的黄金古树，呆呆地出了神。
 黄金树枝叶间隐约闪烁着淡淡金光，凝在了她的眸底。
 “爸爸，你到底考上了没有？你就在那棵黄金树下吗？我要怎样才能找到你呢？”
 想了半天，什么都没想通，她迷茫地垂下眸。
 耳边传来路过学生们的嘈杂喧哗声——
 “快！斗魂场！马小桃和戴钥衡打起来了！”
 “马小桃？就是那个十二岁跳级到三年级的怪物？”
 “戴钥衡可是三年级一班的班长，这下有好戏看了！”
 霍灵儿心中一动，心想和菜头伤得那么重，帆羽老师不会很快回来的吧？
 她只犹豫了一瞬，实在忍不住好奇，跟着人群向斗魂场跑去。
 ·
 斗魂场。
 圆形场地的顶端，悬浮着一层半透明的魂导护罩。
 巨大的魂导屏幕上，清晰显示着两名对战者的名字和影像——
 马小桃（三年级·强攻系）
 戴钥衡（三年级·强攻系）
 观众席上早已挤满了学生，不少人高举着支持牌，欢呼声此起彼伏。
 斗魂场两端，两尊高大的石像巍然矗立，手持巨剑，剑尖相对。
 而此刻，两道身影正立于剑尖之上——
 一红，一白。
 两人一登场，场下欢呼声顿时沸腾。
 “史莱克学院外院三年级马小桃，挑战三年级戴钥衡，双方准备好了吗？”
 广播音环绕斗魂场四周响起。
 “比赛，开始！”
 左侧少女一身火红劲装，长发如焰却梳成两个小揪。 她左脚轻踏，黄、黄、紫……三枚魂环自脚下浮现。
 刹那间，背后展开一双绚丽的凤凰羽翼，炽热的火焰在她周身流转，连附近的空气都微微发生了扭曲。
 霍灵儿心中暗想：
 她……就是别人口中那个跳级生——马小桃？
 好厉害！
 她居然有三个魂环，魂尊！
 怪不得能够跳级……不知道她的对手厉不厉害？
 目光转向右侧，那少年一袭白衣，金发耀眼。
 少年不屑地冷笑一声，脚下同样三枚最佳配比的魂环上下律动。
 一道充满煞气的虚影在少年背后浮现，双眸邪异，杀意凛冽，锋锐的爪芒寒光闪烁。
 邪眸白虎！
 霍灵儿瞪大了灵眸，心脏猛地一跳——
 他的武魂……竟然和自己一样？！
 她目不转睛地紧盯台上，生怕错过一个细节。
 戴钥衡的白虎比她的大了不止一倍，冰冷凶戾的杀意也远在她之上。
 她咬了咬下唇，心中满是不服。
 怪不得当年武魂觉醒时，她的小白虎差点儿被误认成‘变异风猫’。
 哼，总有一天，我也会像他一样厉害！
 当戴钥衡的第二魂技‘白虎烈光波’发出炸裂攻击力时，她激动得站了起来。
 魂技……
 怎样才能获得一个魂技呢？
 好像听成羽和瑶瑶提起过，需要到森林里去猎杀魂兽……
 “轰——”
 金红色和银白色的光芒溅满整个擂台。
 ‘凤凰火线’VS‘白虎烈光波’，双方硬扛，不相上下。
 紧接着，两道身影不停地闪烁追逐，看台观众们只觉眼前花乱，根本看不清谁占了上风。
 十五分钟后。
 一声冷笑自红光中响起——
 “班长？也不过如此！”
 戴钥衡面色阴沉得可怕，一双虎爪撑在地下，剧烈喘息着，
 “我输了。”
 观众大多没看懂，马小桃得意洋洋替他向大家解释：
 “你的魂力等级是比我高那么点儿，但你那第三魂技也太费魂力了吧？‘白虎金刚变’能坚持几分钟？真笨！”
 怪不得！
 霍灵儿忍不住喊出了声。
 刚才她看得正纳闷，明明是白虎占了上风，凤凰在上空扑腾游走，根本不敢靠近它，怎么会突然就白虎输了呢？
 原来，是戴钥衡魂力耗尽了。
 原来，马小桃也许并不是真的实力在戴钥衡之上，而是她用计忽悠了他。
 原来，斗魂比拼的不光是魂力和魂技，还有战术。
 小脑袋飞快领悟着点点滴滴观战收获，恨不得自己能成为他们其中的一员。
 ……
 观众们陆陆续续离开了斗魂场。
 霍灵儿却躲在大门后，抓紧落地的帘子遮挡着，一双灵眸时不时地朝里张望。
 直到戴钥衡迈着大步从休息室走出来，她立刻掀开布帘子，碰瓷似的飞冲了出来。
 戴钥衡差点儿一脚踢飞她，幸好收住了。
 “哪儿来的小不点？门卫是怎么当差的！”
 他一肚子气正没处发，也没见到门卫的身影，正好对着霍灵儿骂道，
 “滚开！”
 霍灵儿却站直了身子，巴巴地仰望着他，诚恳地道：
 “大哥哥，你能教我魂技吗？我愿意拿这个当学费。”
 说着，她从怀里掏出那个金色的奶瓶，双手恭敬地奉上。
 岂料，戴钥衡只淡淡瞥了她一眼，冷哼一声，
 “一个破奶瓶……小屁孩儿才当个宝！”
 紧跟着，马小桃戏谑的声音在身后响起，
 “哟，这小不点儿还挺有意思的，知道班长你魂力耗尽，特意拿奶瓶来孝敬你，你怎么不领情呀？”
 戴钥衡脸上挂不住，对霍灵儿愈发严厉，
 “快滚开！不然别怪我对你不客气！”
 霍灵儿满脸委屈，却执意不肯让开，还想再争取一下。
 “魂技是魂环附带的，不是教了就能学会的。”
 马小桃嗤笑一声，替戴钥衡解释道，
 “邪眸白虎虽比不上我邪火凤凰，却也算得上是顶级武魂，小丫头，怕是要让你失望了……”
 然而，她半句话还没说完，剩下的字硬生生卡在了喉咙里。
 “嗷——”
 一道莹白色的虚影，在小丫头背后闪亮浮现。