 休息室内，陈传正对着煮熟的肉片和南瓜粥大快朵颐。
 碎肉经过药材的中和后，有着淡淡的药香，丝毫没有之前的腥气，软嫩的口感里夹杂着一丝丝甜味，不用怎么嚼能吞咽下去，到了胃里顿觉浑身暖融融的。
 余刚对陈传说：“呼吸法开练的时候是十分伤人的，你别小看这些黑耗子肉，对于修复身体损伤是最有效的，旧时代的武师经常使用这种药食，只是这种肉不容易消化，所以需要配合南瓜一起吃。”
 陈传像是想到了什么，放下碗筷，说：“我很小的时候就住在城郊，听那里的老人说过一句话，‘南瓜饭、老鼠干、有甜有肉滋味来’，这老鼠干是不是说得就是这个？”
 余刚说：“没错，其实这是一句童谣，还有下半句，‘北璋山，刮地官，没心没肺只留财’。”
 北璋山老百姓都知道山里的大耗子肉可以吃，也是上好的药材，所以很出名，在旧时代，大顺还是帝国的时候，地方官员强迫老百姓挖地三尺找这种老鼠，到了后来藻液革命，民国建立，各大公司用上了全新的食品合成技术，食品变得廉价了，吃这东西的人也就少了，现在也就城郊和城西附近的老辈人喜欢这口，年轻人恐怕会很厌恶。”
 陈传对此倒没什么感觉，只要是干净正常的食材，他都能吃得下去，滋味好坏对他来说根本不算一回事，更别说这东西其实是对自己有用的药食了。
 说话的时候，余刚也是看着陈传，他真是没有想到，这个少年竟然能够在一天内找到诀窍，接下来几次呼吸法演示也都很到位，说明是真正的掌握了。
 这就很难得了。
 要知道呼吸法就算摸到了诀窍，自己也未必马上熟悉，还要反复适应多次，才能熟练掌握正确的路径，陈传居然很快适应就了，事先真是难以想象。
 现在他的心里终于知道当初老师对他说的，有些人具备普通人所不具备的才能是什么意思了。
 这个少年，毫无疑问是拥有“才能”的，是有可能在格斗修行上寻找到真谛的人。
 陆苛在旁边一边扒着饭，一边作出一副佩服的样子，说：“陈少爷，你真是太厉害了，我什么时候也能像你一样就好了。”
 陈传说：“我这次用了陆小哥你的药，缺的我会想办法给你补上的，对了，余先生，这药叫什么名字？”
 余刚说：“这个步骤叫‘开练’，所以药膏也叫‘开练散’，如果是武大学员，这药内部购买是很便宜的，到时候你要方便，再买点补给陆苛就行了。”
 陈传认真说：“我记下了。”
 陆苛看他一碗快吃光了，马上说：“陈少爷，我给你去添饭？”
 陈传说：“我自己来吧。”
 他走到一边，把剩下的药食仔仔细细刮入了碗里，不留一点，回到了桌上继续吃了起来。没多久，一斤黑肉和拌的南瓜饭全被他吃的干干净净，整个人觉得身上暖洋洋的，精神也恢复了很多。
 余刚等了有一会儿，才目注着他说：“呼吸法你已经初步掌握了，一般来说还需在实践中熟悉运用，逐步掌握，不过我们没时间，我打算明天就开始对你进行正式的训练，所以需要你在训练之中同步适应。”
 本来他的计划中，陈传即便能够掌握呼吸法，最乐观的估计，也要半个月到一个月的左右，可现在大大节省了时间，尽管日程仍很紧张，可相比原来却大为宽裕了，很多计划可以不用压缩的那么紧了。
 陈传略感振奋，说：“那余先生，训练是不是就是格斗对抗？”
 余刚说：“你还差得远。无论何种训练，最主要的还在于身体，这是一切的前提，格斗也是如此，这里面包括力量、速度、耐力、协调、柔韧、反应等等，唯有足够坚实的根基，才能承载各种技巧，好在你已经掌握了呼吸法，训练难度会比原来下降很多。”
 他起身走到一边，打开抽屉，从里面拿出一本册子扔给他，说：“训练器材我这里都有，具体的跑步、负重、跳跃、拉伸等等方法这里都有详细的记录，所有的锻炼都是配合基础格斗术的，你先看着，有什么不懂再问我。有些地方需要陪练，你可以先略过，到了合适的阶段，我会给你安排的。”
 陈传接过来看了下，这是一本内部印刷本，版方是武毅学社，建治七十九年出版，距离现在十几年了，不过在大顺民国，一本通用教材用个十几年实在太正常了，他记得自己的中学课本三十年没变过了。
 余刚又说：“你是骑车来回的？明天不用骑车了，跑步过来，顺带着锻炼一下呼吸法，除了早餐，剩下的饮食最好都在我这里解决，我先给你讲下跑步的正确姿势和要点……”
 陈传没有因为跑步很平常而轻视，把要点认真记下，随后又听余刚说了一些饮食上的忌讳，因为见天色已经不早，在帮忙清洗了餐具后，就别过了师徒二人，一路骑行回家。
 着家的时候，已经六点多了，年富力这时候还没有回来，他对于婉说晚饭已经在外面吃过了，去洗手间冲洗一下，再到后院洗衣服，一切收拾好后，回来坐在了书桌前，意识沟通上了“第二我”。
 既然呼吸法已经掌握，那么药力造成的伤害也不必再留着了。
 尽管药食有修复的作用，可按照余刚的说法，有些损伤可能永远没有办法修补回来了，这在将来有可能会落下隐患。
 要不是这样，正常训练的学员也不会在身体基本长成后，再用几个月或者一年乃至更长的时间去慢慢掌握了。
 随着第二我身上开始出现虚化，他好像从身上挪除了什么负担，整个人一下变得轻松了许多。
 这时他留意到，虚化迹象只是出现了短短片刻，第二我就又一次凝实起来。
 咦？又有进步了么？