 于婉说：“蝉儿，今天这事，你别怪你姨夫，他有他的难处，你也别嘴硬逞强，我回头再和你姨夫说说。”
 陈传笑着说：“小姨，你别担心，我不是逞能，我是真有打算了。”
 于婉犹豫了下，试着问：“蝉儿……你是不是要去找孟家姑娘啊？”
 陈传听到这称呼，脑海记忆中不由自主浮现出一个少女的身影，他摇头说：“我不去找她。”
 于婉说：“不去也好，人家门第高，身边的人啊眼睛都长在天上，你打小性子犟，小时候两小无猜，大了合不来。”
 陈传说：“小姨，你说得对，小时候的事不作数，现在人出门都是管家长随跟着，我哪会自找没趣？”
 于婉听他这么说放心了很多，她把手里攥着的一只手绢包捧起来，当着陈传的面一层层揭开，里面露出了一叠十元面值的建元币。
 币面是青色山水图纹，正面是圆穹方陆，反面是稻麦盖压九旒冕，水印是一顶毡笠。
 她抓起陈传的手，把这钱塞到他手里，“拿着，该用时就用，不要省，不够了小姨这还有。”
 陈传没伸手，问：“小姨夫知道吧？”
 于婉说：“这是小姨给你存的钱。”又轻打了他胳膊一下，“别叫他小姨夫，他不爱听。”
 陈传笑了下，接了过来，认真说：“小姨，这钱算我借的，我会还的。”
 “唉，一家人，说什么还不还的，你收好了。”于婉等陈传把钱收妥当，这才放心，说：“那小姨走了，都毕业了，你也别太用功了，看书记着开灯，别坏了眼睛。”
 “好。”
 于婉又叮嘱了几句，出了房间。
 陈传掩上门，拉住门边灯绳一拽，屋顶的一盏小吊灯亮了起来，放出淡黄色的光芒。
 他走到书柜前，随意抽了一本书，来到床沿坐下，饶有兴趣的翻看着。
 许久之后，他听到外面的座钟铛铛连响了十声，因为明天还有正事要办，所以他将书放了回去，稍作洗漱，就熄灯睡觉了。
 而在一片漆黑中，那个与他一模一样的少年则是站在床边，仍是那样幽幽的看着他。
 睡梦之中，他仿佛回到了上一世，工作几年之后，出来徒步旅行，途径某个城市的博物馆时见到了一次古镜展览，当他怀着好奇心进入大厅的时候，一眼就看到了悬在顶上的一面穹镜，那一刻，里面那个他也是同时看了过来。
 在彼此的目光对上的那一刻，眼前忽然一晃，自己的身体似乎变成了婴儿，从出生到孩童，从孩童变成一个少年，直到某一天，一辆瓦蓝色的车影映入眼帘，随着车声的远去，便倏地陷入了一片黑暗之中。
 明亮的光从窗帘细缝处照进来，撕开了一夜的昏沉。
 陈传睁开了双眼，他转头看向床头的闹钟，五点五十。他晃了晃脑袋，起床穿衣，出来漱口洗脸。
 年富力在巡捕局当值，一早就出门了，两个弟弟妹妹还在睡觉，于婉则是出门买菜去了，出去前还为他准备好了早饭。
 解决好早饭后，他回到房间里，将仅有的一套学生正装穿上，这衣服是毛呢面料，灰黑颜色，整体十分挺括，穿在身上十分精神。
 他扣上领扣，戴上了学生帽，对着衣柜上自带的整衣镜理了下后，从门背后取下一个灰色的帆布挎包，装入灌好水的水壶，戴好后到前院里找到自己的自行车，推着出了大门。
 看着外面逐渐升起的阳光，他心里想着：“总之，先按照之前的想法来吧。”
 翻身上车，大拇指一拨车铃，发出一连串清脆的铃声，踏动脚踏板，就从居住地的小巷骑了出去，只拐了两个弯就上了大路。
 年富力是巡捕分局的巡查队长，这一片住的都是巡捕局的巡员及其家属，所以这片地界的治安还算好，道路也很宽敞，街道两旁栽种着梧桐树，五月底的阳光与深绿色的树叶交杂在一起，让人心情为之一好。
 沿着大路骑行半小时后，他进入了市中心广场，阳芝市最高大的建筑都集中在了这里，大多是当初大开拓时期建造的，差不多都有六十年了，因为当时形势紧张，所以用料极为扎实，偏冷的色调中有着一股厚重感。
 等着一辆挂线电车从路上开过后，他就看到七八个打扮的不三不四的人从道路另一头走过来。
 这群人中有一个似乎对目光很敏感，忽然转头看过来，目光很是凶狠，不过当看到陈传身上的挎包时，嘴里骂了一句什么，只是对着陈传离去的背影啐了一口唾沫，就又转过头去了。
 陈传穿过广场之后，往左手边北向大道拐去，大概五分钟后，在道路的东侧露出了一角十分气派的飞檐，随着慢慢靠近，可以看到这是一座学府的大门，门开三道，阔有百步，中门的石匾上以银钩铁画般的楷书写着“武毅大学堂”五个字，可以看见一辆辆气派的轿车在门里时不时的出入。
 他这时一握刹把，一脚踮地，在门边一块石碑前停下，上面刻着学府简介：“武毅大学堂建于建治十五年，建治三十五年正式改名，首任校长成云柏……”
 校府大门正对着一片平整的开阔地，早上七八点钟的太阳十分明亮，照在校门和两边建筑上，显得格外典雅庄重。
 他目光游移，好像在找什么，过了一会儿，才在侧门附近看到一个不起眼的指示牌，上面写着：“入学报考处自此行”。
 他吐了口气，翻身下来，这时目光一撇，见那个与自己几乎一样的身影正站在门边与他对视着。他收回目光，神情自然的推着车把，从侧门进入了学府。
 ……
 ……