 陈传进入大门后，见到左手边有一排长长的遮阳车棚，就过去把自行车停好，等到出来，就见到一些和他差不多大的学生正陆陆续续的走进校门。
 大多数人的眼神都是忐忑不安中夹杂着一丝丝激动，应该是和他一样是来报考武毅大学堂的学生。
 他很能理解这种心情，大顺民国政府成立了九十多年，上下俨然阶层分明，平民拥有的上进途径已经很少了。
 而无论国内外，也可说是在全世界范围内，擅长格斗技击者往往拥有较高的社会地位，这是一条除了读书之外，少数能让底层实现阶层跨越的途径了，尽管也十分难走，可每年还有无数人削尖脑袋往里钻。
 武毅大学堂就是正规培养这类人才的学府。这十年来学堂进行了扩招，只要年龄不超过十八岁，受过基础小初教育，没有犯罪记录的国家公民，那么都能来这里报考，这就吸引了更多读不起高等学府的年轻人往这里聚集。
 可即便如此，因为学府的门槛着实不低，每年能成功入学的也只有少数。
 陈传走了过去，很自然的汇入到了这些同龄人里，他发现来报考的学生身体是一个赛一个的结实，脚步也很轻快，无论男女，衣服底下都能隐隐看见肌肉轮廓。
 因为报考武堂，你首先要有合格的身体素质，最好还有一定的技击基础，看得出几乎周围所有人都有一定的底子。
 他虽然身体素质好一些，个子也比较高，可从来没有进行过专门的技击训练，对比起其他学生，那就是一张纯纯的白纸，放在以前，他是丝毫不会起什么报考武堂的念头的，不过现在么……
 随着太阳高升，进入学校报考的学生也越来越多，他被人流裹挟着前进，四五分钟后来到了正门的大礼堂前，广场两边已经停满了私家轿车，以他有限的车辆知识，只能认出国内出名的芙蓉和国外的凯缇豪车，其余只从外观就能看出档次也一样不低。
 车辆里面也下来了一个个少男少女，看得出他们有不少是结伴而来的，年纪更小的一些的则有大人陪同，这些人的统一特点是衣装面料昂贵，得体合身，精神饱满而自信，走路昂首阔步，与他们有着鲜明的对比。
 陈传注意到，有一对中年夫妇走到台阶前的时候，拿出来一枚银色请柬模样的东西，向一名引导人员示意了下，那人立刻鞠了一个躬，不一会儿就有一个校高层模样的人迎出来，热情的向他们问候。
 他看了那东西几眼，若有所思。
 “那是什么？”有个学生好奇的发问。
 “第一次来考？”一个年纪稍大的考生边走边说，“那是举荐凭信，”他脸上露出的羡慕表情，“举荐知道么？有了那东西，不用考就能直接入学了。”
 想要进入武毅学堂，除了报考就是举荐入学。只这不是平民能走的途径，因为举荐人一般都是社会名流和达官显贵。
 其实平民出身的学生，今天之前大部分都不知道还有举荐凭信这东西。
 陈传和这些考生们站在靠边的侧行道里，看着那些意气风发的少男少女说说笑笑走上前方宽阔的台阶，不知道谁低声说了一句：“只要考上了，我们也能和他们一样的。”
 大伙的心都火热了起来，是啊，只要考上了武毅学堂，自己一定能够改变人生，变得和台阶上的那些同龄人一样的。
 似乎是受此影响，每一双走向报考点的脚步都不由自主的加快了。
 又向前走了两百多米，很是绕了几个弯，他们才来到了一栋四层高的旧楼前，前方空地上是一排临时搬出来的课桌，后面坐着的都是年长的学员，见到他们过来，有个学员站起招呼：“来报考的学员拿着资料到这里登记。”
 所有考生立刻散开，朝着桌子拥过去，那学员见状大声呵斥：“慢点，慢点！急什么？一个个来，从今天开始，往后十五天都是报考日，每个人都轮得到，不守规矩的，捣乱的，立即取消入学考资格！”
 听他这么说，来报考的学生们马上老实了起来，规规矩矩的上前排队。
 陈传的位置比较靠前，没多久就来到了一张桌子前，桌子后面是一个很有亲和力的高年级女学员，短发齐留海，化着淡妆，笑容很甜，看到他坐过来，眼前一亮，将一张表格推过来，微笑着说：“同学，按照上面注示填写就好，注意这些地方不要有涂改……”
 她伸出葱白的手指，很贴心的指出每个地方，陈传留意到她的手指点划的时候很有力，不经意间绷紧的肌肉证明她不像表面看起来那么柔弱。
 等陈传填写完基本信息，又确认了身份资料，便要交付一百元报考费。
 这几乎抵得上年富力一月的公俸了，普通人家能宽裕的过上两个月。
 等交了钱后，女学员问他：“同学，你以前有过技击基础么？”
 陈传摇头。
 女学员说：“我猜也是。”练和没练过的人一眼就能看出来，身上的肌肉分布，动作的节奏和普通人是有区别的，懂行的人很容易就能分辨。
 她认真提醒：“陈同学，我不知道你为什么有信心来报考，但是你要小心了，稍候会安排高年级的学员来和你们进行对抗，会有老师在旁边观评，入学考时老师主要看你们的临场应变，而不是输赢，心里别有负担，尽量做好自己就行。”
 陈传露出一个微笑，说：“谢谢学姐了。”
 年轻女学员觉得他的笑容很阳光，蓬勃有朝气，也是朝着他笑了笑。
 旧楼的另一侧，有几名青年正在走过来，其中一个高个子看到女学员对着陈传笑，心里突然有些不爽，转头对一个年长学员说：“老刘，入学考的对抗人选是你安排的吧？”他下巴朝陈传示意了下，“我来会会那小子。”
 刘采警惕的说：“你想干什么？”
 高个青年毫不掩饰的说：“他吗的，这小娘皮总是一本正经的，从没对老子笑过，对这小子笑？老子看他不顺眼，想教训他一下！”
 刘采警告他说：“单雄，别乱来。”
 单雄样子很蛮横，瞪着他，说：“伱就说行不行吧？”
 刘采犹豫了下，单雄上面认识不少人，又和校外一些帮派人员不清不楚，而来这个点报考的都是没什么背景的学生，他不想为这点小事得罪这人，就冲他点了下头。
 单雄拍了拍他肩膀，“兄弟承情了。”
 刘采再次提醒：“你注意点，别搞出事来，让我难做。”