 来到车棚取车的时候，他发现后座架上夹塞了不少广告纸，拿出来一看，都是某某拳社、某某竞技场、以及一些训练馆的广告，他想了想没扔，简单折叠下，塞进了挎包里，随后就脚步轻快的推车出了校门，到了大道上，翻身上车，踩着踏板往家里回转。
 路上他也在想着，武毅学堂对正式学员会提供免费的食宿，这样在从小姨一家搬出来后，吃和住的问题就暂时解决了。
 而只要达到足够优异的成绩，学费也能免除一部分，甚至还有可能拿奖学金，后者不好说，前者他有这个信心能做到，因为……
 他往前方的街角看去，那个与自己一模一样的身影此刻站在那里，与他默默对视着。而在出去几十米，到了下一个路口后，这身影又一次出现了在不远处，仿佛那是一个他无法甩脱的幽灵。
 但要让他自己说，除了没有自我意识，这个身影就好像是他位于虚幻之中的另一个自我，所以他将之命名为“第二我”。
 “第二我”是他占据这具身体时一同出现的，有趣的是，他原本也叫陈传，除了年龄经历之外，两者样貌也几乎相同，所以他他猜测，“第二我”的出现，很可能是“平行之我”或是“异世同体之我”间互相打通了联系所引发的。
 “第二我”能够根据他的需要，主动或被动的将他所受到的伤痛部分或全部承担过去，所以单雄刚才对他的踢击不是没用，只是被“第二我”承受了。
 “第二我”一般情况下与他是彼此分开的，可一旦两者重合，他的力量、反应速度、耐力等等都会大幅度的提升，仿佛在那一刻，真的有另一个“我”与他叠加了。
 不过他认为，如果“第二我”就是他自己，那么这一切其实都是很合理的，因为无论承受伤害还是负责出力的，最终不还是他本人么？
 正是有着“第二我”的存在，哪怕他从来没有经受过技击训练，也仍有一定的底气去报考武大。
 但“第二我”同样也有着不可忽视的缺陷，首先是不可以无限制的使用。
 现在每天他与“第二我”重合的时间最长不超过三十秒，当然他可以把时间分开利用，可一旦超出了总的时限，“第二我”的力量就难再被借用到了。
 再一个，“第二我”尽管能代替他承担伤害，可同样有着承受上限，一旦破限，那就需要时间来慢慢恢复。承受伤害的表现通常就是部分呈现虚化状态，如果伤害到了无法承受的地步就会如化散的气雾一般消失，要两到三天后才会再次出现。
 根据他之前的经验，今天挨了那么沉重的两脚，可能需要……
 咦？
 他忽然发现，“第二我”身上没有任何虚化迹象，这一次遭受的损伤似乎已然恢复了，并且与自己的联系好像也紧密了一些？
 他惊讶之余回想了下，心里浮现了一个猜测，这里可能是自己刚才将单雄击倒的原因？
 不对，不是击倒对手这件事本身，而是他在击倒单雄后感受到了快意和满足。而满足了他也就等于满足了“第二我”，这种源自于精神上的共鸣，进而加深了彼此之间的联系，使得“第二我”向真实方向靠近了一步。
 他越想越觉得是这样。
 这样看起来，说不定两者每天重合的时限也会有所增加，这可以等回去之后再做尝试。想到这里他不禁振奋起来，脚下蹬踏的速度也加快了。
 回去路上十分顺畅，半小时不到就到了家里。这个时候屋里没人，于婉应该是带着表弟表妹去了巡捕局的幼抚园了。
 他在外面洗了一把脸，简单收拾了一下，这才回到自己房间，挂好挎包，换下外衣，他坐到床沿上，拿了个闹钟过来，看准时间后，闭上眼睛重合第二我，并试着计数。
 不一会儿，他睁开眼睛看向闹钟，目光中流露出了欣喜和兴奋。
 和他猜的一样，重合“第二我”的时间增加了，大概在原来的基础上多了十二秒的样子，这是一个很大的提升了。
 但是不是单纯击败对手就可以增加时间？细细想下来，这里也可能是单雄比自己强的多，要是打败一个同样层次的对手，或许收获不了这么多的愉快，也就提升不了这么多了。
 当然是否真的是这样，还可以以后再慢慢验证的。
 他平复了下心情，去外面倒了杯水，喝了几口后放下，就挽起衬衫袖子，弯腰摸索，自床下面拖出来一只棕色皮箱。
 把皮箱拎到桌子上，他拨对密码，最后按下锁扣，慢慢打开，里面放着的是几本笔记本，页面里夹着各式契凭，一叠包裹好的相片，还有一枚黑色的类似请柬的金属卡片。
 他拿起金属卡片，这箱子里的东西是他前身父母留下的，而手里的这东西原本他也不知道是什么，可今天去了武大，却发现它在外观上与自己所见到的进学“荐凭”十分相似，就是颜色有些不一样。
 这样的话，要拿出来么？要知道下来还有一场入学复试，重要程度不下于入学考，而“荐凭”除了可以免试，可能还有别的什么好处？
 可再想了想，他决定先等等。
 因为小姨夫一家对此身父母故去的因由讳莫如深，所以带来便利的同时也可能带来麻烦，而且这个荐凭是黑色的，而不是他之前所看到的银色，可能是另有用处，真的要用，也搞先清楚具体的情况。
 他不得不小心一点，因为这个世界并不像表面看来那么安全。
 他放下金属卡，从箱子下方又摸索出来一枚圆润光华的石子，看着这东西，眼神幽幽。
 他前身父母有一座旧宅在城郊，前身那天回去整理东西，在回来的途中看到了一辆蓝色的豪华轿车经过，随后就失去了意识。
 事后他能确认，他的前身就是被这枚细小石子准确命中了心脏，当场身死，等再度醒过来的时候，就是由现在的他占据了身体，而“第二我”也是在那个时候出现的。
 只是凶手是谁，又为什么要对他的前身下手呢？
 “铃铃铃……”
 正在他思索的时候，客厅里忽然响起了一阵电话铃声。
 ……
 ……