 陈传把东西放回去，盖上箱子，走到了客厅里，找到一个拨盘电话，将话筒拿起，说：“这里是年宅……”
 话筒那边传来一个熟悉的声音：“喂，陈传，在干嘛呢？别闷在家里了，出来逛逛？”
 他回忆起来，这是中学同桌丁骄的声音，他听到话筒对面的声音很嘈杂，应该是用路上的电话亭打的，他问：“你在哪？”
 “还能在哪？老地方，自在小吃街，大力和面瓜都在呢，你最近干什么呢？都看不见你人。”
 陈传说：“你们玩吧，我最近有点事，就不去了。”
 “嗨，在找去处呢？我说，有什么事别闷着，哥们能帮就帮，别的不说，我家里这厂子，给你找个职位还不简单？”
 陈传笑了下，说：“要找你我可不会客气。”
 他没说自己考入武毅的事，丁骄做事很讲义气，但也是个大嘴巴，要是现在说了，保管隔天所有同学都得知道，那肯定有很多人过来祝贺或是攀交情，他下来还要准备入学复试，实在没工夫去应付那些。
 “行，对了，你知道么……”丁骄的声音忽然高了起来，“韩老三去墨兰了，都传遍了！吗的，他小子走了什么狗屎运！他的成绩还没你好呢！”
 陈传略微意外：“墨兰公司？”
 “还有哪家？这小子甭提多嘚瑟了！”说话间，丁骄那股羡慕嫉妒的劲好像能从电话里溢出来。
 陈传嗯了一声。
 墨兰公司，全称“墨兰高岭公司”，总部据说位于中心城，在阳芝市的是一个较为重要的分部，表面上主要业务是化妆品，实际上这家公司早已经渗透进阳芝市和周围县镇的方方面面了，民众的衣食住行大多数都和墨兰及其旗下的公司有关。
 据年富力私底下说，市咨议局的议员一半的人拿墨兰的钱，剩下一半则是帮着墨兰数钱，几任民政长做事都要看墨兰公司的眼色。
 这个公司还有独立的安保团队，也有自己的培养公司职员的地方，他这位同学应该去的就是那里。那还真不简单，许是家里找了什么关系，依稀记得韩家好像是管水务的？
 丁骄说了一通后，又想起什么，提高声音说：“对了，下月底的毕业聚餐别忘了啊。”
 陈传说：“记得，不会忘。”
 “嘿，那我先挂了，大力他们催的不行。”
 陈传挂了电话，回到了房间里，下来他就要为入学复试做准备了，从六月份开始算，看着还有三个月时间，可也仅有这么点时间，还远不到放松的时候。
 并且前身到底为什么被人杀死，这里的原因也很捉摸不透，尽管那是在郊外，距离城区很远，可没有必要的话，他还是决定尽量少出去乱逛。
 他拿出一张阳芝市的地图，铺在桌子上，又取出一册标注“武事记录”小本子，目光游移，好像在找寻着什么，在几个地方还用铅笔着重圈画了下。
 时间一晃，很快到了吃晚饭的时候，年富力一家陆续回来，家里也是热闹了起来，等到一家人坐到饭桌上的时候，年富力说：“小子，你今天去找去处了？”
 陈传说：“是的，姨父。”
 年富力嗯了一声，说：“怎么样？”他只是随口一问，料想今天才是头一天，多半是没什么结果的。
 陈传说：“我今天去了武毅大学堂。”
 “武大？”年富力忽然看向他，十分诧异，“你去那里干什么？”
 陈传微笑着说：“正要和小姨和小姨父说呢，我今天已经通过了武毅大学堂的入学考，开学就搬到学校去住。”
 “考入了武大？你？”
 年富力惊了，睁大两眼上下打量着陈传，好像是第一次认识这个外甥。
 武大那是什么地方？每年不知道多少人想挤进去，和他不对付的魏老虎，儿子进了武大吹了有一整年！
 他不禁怀疑：“你没作弊吧？”
 于婉顿时不乐意了，推了他一下：“蝉儿怎么就不能过了？”
 陈传笑着说：“姨夫，我能作什么弊？我一不认识人二没有钱，武毅的老师凭什么帮我啊？”
 “倒也是。”
 年富力又看了他几眼，眼神里有种不出的复杂意味。陈传还注意到，小姨神情之中也多了一缕惆怅，更多的则是欣慰。
 过了一会儿，年富力拿起筷子敲了敲桌面，说：“武大是一条出路，进去了就是兜里提前揣上金砖了，不过你还要过复考吧？”
 “是。”陈传点头，“有入学复试。”
 “这就是了。”年富力又敲了一下，说：“小子，我和你说，这里有门道，就算入学了，过了复试和没过复试的，那可是大不一样的，我不知道武大怎么让你过的，可你就算能入学，也不见得了能过复试。”
 于婉顿时有些着急，说：“孩他爸，那怎么办？”
 年富力冲她摆摆手，看着陈传，说：“小传，你原本打算怎么着？”
 陈传想了想，说：“我本来打算找个拳社去学一下，只是不知道哪里比较靠谱，正想要从姨夫这里打听下。”
 年富力往后一靠，想了想，说：“拳社别去，那个地方龙蛇混杂，门道太深，钱花的多，真东西未必学得到，还容易还沾一身泥。”
 陈传点点头，诚心请教：“那姨夫，我该怎么做？”
 年富力摩挲着自己头皮上的青茬，说：“距离入学还有两个月吧？”
 陈传说：“是的，姨夫。”实际上距离正式开学是三个月，但是报考的新生需要提前一个月入学报道，所以算两个月也没错。
 年富力说：“小传，我给你找个人，你去跟着学段时间，争取这回考过，这人可不简单，你要是能跟着学两招，那就受用不尽。”
 于婉关切的问：“要学费么？”
 年富力说：“这事你就别管了。”又对陈传说：“小传，吃过饭跟我走。”