 陈传说：“好。”
 解决了晚饭后，两人就推着自行车出了门，大概五分钟的路程，就来到了保封区巡捕局，也是年富力的效职所在。
 这里原本是战争年代修建的堡垒，后来改造成了巡捕局，全是钢筋水泥修筑的，所以从外面看着格外厚重，现在天色还没有完全暗下来，进门的道路就已经被路障拦住了。
 见到年富力二人，路障后就一名戴臂章的巡员慢悠悠踱步上来，说：“哟，年头怎么回来了？晚上不是年头当值啊。”
 年富力甩了一根烟过去，朝陈传那里努下嘴，说：“这我外甥，带着过来见见世面。”
 那巡员把烟放在鼻子下面闻了闻，好似漫不经心扫了陈传两眼，没有再多问，挥挥手，就有两名巡员上来搬开路障。
 年富力说了声多谢，示意陈传跟上他，就推着车往里走。
 等两人进去后，臂章巡员又对着外面街道扫了几眼，这才慢慢转了回去。
 巡捕局陈传还是第一次来，开始还有些好奇，不过这里大多数建筑外面只有几个窟窿眼，望着坚固沉闷，十分压抑，实在没什么好看的，也就没了兴趣。
 两个人七转八拐，像是绕了一个大圈子，最后来到了一个像是仓库的地方，这里灯光打的很亮，水磨石的地面上铺了软垫，周围堆放着不少锻炼器材和叠高的木箱子。
 十几名巡员都脱了上衣，只穿里衬，露出结实的胳膊，他们或蹲或站，围成一圈，当中是一个穿着对襟正装，儒雅温和的中年男子，看去好像是在讲解着什么。
 “诸位可以先试试单腿站立，保持姿势不动。”
 一众巡员立刻单腿站立，有人一开始就摇摇晃晃，有人站了不少时候，不过就算摇晃的人试几次也站稳了。
 有巡员说：“温先生，这有什么难的？”
 温先生笑着说：“那么请诸位闭上眼睛。”
 巡员们依言闭上眼睛，这一回，大部分人一上来身体就开始剧烈摇晃了，嘴里也开始飙各种粗话，不过有一个年轻巡员还是稳稳站着。
 “鸡冠厉害啊！”
 “这架势，一动不动，看不出来啊。”
 “金鸡独立，形象！”
 巡员们左一句右一句，那年轻巡员闭着眼，得意的说：“这我小时候就常玩，还有斗羊顶牛，这样不动我站一刻都行，温先生，还有什么？尽管让我试！”
 温先生笑笑，说：“姬巡员很不错，这回你可以站到箱子上去，然后再这样试试。”
 “这还不容易，瞧我的！”
 年轻巡员兴冲冲爬到了箱子上，然后……
 “我去！”
 他才站了不一会儿，就开始剧烈打摆子，然后不得不从上面跳下来。
 他回头看了看箱子，也是感觉不可思议，明明就是从平地换到箱子，站的地方也不见得小了，箱子也不见得有多高，可他一闭上眼就有一种心慌感，怎么也站不住了。
 “等等，我刚才没站稳。”
 年轻巡员还不服气，又上去试了试，可这回比刚才还不如，刚闭上眼就开始打晃了，他跳了下来，不解的说：“奇了怪了，温先生，这怎么回事？”
 温先生微笑着说：“因为你的大脑告诉你目前正处在不稳定的环境下，要让你拒绝这样的举动。”
 他指了指脑袋，“这是你的大脑在和你较劲，比如有些人站在高处的时候，会有往下跳的冲动，一样是基于这个道理，本质上是你的大脑想让你远离危险。不过我们可以通过一定的训练，协调好自己的身体。
 旧时代的武术家修行时会选择在悬崖边上活动，以达到降伏心障的目的，如今我们不必这么极端，可以选择在高台边缘训练，慢慢来适应。
 其实我们日常中还有种种需要克服的地方，比如见到拳头砸来，你会下意识闭上眼睛。拳头还好说，如果是凶器，那一眨眼可能就没命了，你们做为巡员，必须保持自己的视线每时每刻都能观察到目标，除非你有更好的感官去替代。”
 有人下意识问了句：“更好的感官？”
 温先生笑笑，没有多说。
 陈传听到这句话，却是心中微动，假设自己以“第二我”代替自己去看，算不算是更好的感官呢？
 “第二我”基本存在自己身周数米范围之内，与他本就是一体，要是能够代替正常的视线，那不仅可以从背后看，或许还能从高处看，能从各种角度去观察对手……
 正想着，年富力已经主动走上前，与温先生打了声招呼，说：“温先生。”然后示意陈传上前，拍了拍他的肩膀，声音提高说：“我外甥，刚刚考进武大。”
 “武大？武毅学堂？”
 “哟，了不得！年头你这个外甥争气啊！”
 “年头要请客啊！”
 十几个巡员纷纷凑起了热闹，这年头想要出人头地，要么考上高等学府，要么就是进武大。别的不说，很多武大出来的就在民政厅的官员身边当安保顾问，要是运气好去了中心城，那更是一步登天。
 年富力也是觉得脸上有光，又说：“温先生，我这外甥以前没练过拳脚，就是自己瞎琢磨，也不知怎么就过了入学考，我寻思着后面复试一关可不能让他随着性子胡来，就想请温先生指点指点，温先生你看成不？”
 温先生看了看陈传，略作沉吟，说：“这样，年队长，我们那边说话。”巡员们都很识趣，一听这话，都是一个个散开了。
 陈传和年富力跟着温先生走到一个宽敞角落，温先生语气诚恳的说：“年队长，恕我直言，我不想耽误你的外甥。”
 年富力一怔，“怎么说？”
 ……
 ……